---
title: 服务器规则
---
### 服务器基础协议
1.属于Starry Sakura Craft的所有服务器（以下简称服）严禁使用挂端加入。  
2.严禁对非服务器群聊内人员公开服IP地址。  
3.您在其他服务器内使用本服内未完全公开（完全公开的标准是发布介绍视频与存档/投影至B站等公共平台。仅发布视频不分享存档/投影不能算作完全公开）的原创成果时须经过成果设计者的同意（设计者自用除外）。  
4.您在游玩过程中不得恶意破坏他人游戏体验（正常玩小游戏把对手心态搞崩了这种的没事）。  
5.违反1-4条规定的成员，服有权作出处罚，内容包括但不限于禁言1、3、7、30天/封禁1、3、7、30天/永久封禁并移出服群，成员有权对相关处理提出一次异议，但应当服从服的最终处理。  
### 生存服务器基础协议
1.服务器（以下简称服）内严禁进行任何形式的未经报备的破坏人工造物与大规模破坏自然景观的活动，服内严禁进行任何恶意的破坏或攻击等行为。  
2.服允许合理范围内的开挂，如使用矿透、灵魂出窍等功能，“合理范围”的解释权归服所有，可向管理员询问，底线为不影响服务器物理机与游戏程序运行、不干扰到服其他成员、不会破坏建筑/机器等人文景观、带来的便利仅有减少时间成本与挽回不可再生资源的意外损失等。  
3.服务器禁止伤害或击杀有命名、已驯服、由人或栏杆用栓绳拴住、位于机器内（除了生物农场特定刷新的生物产物）、在其他特殊地点的生物（无论类型）。  
4.使用TNT等爆炸物前务必在群内报备用途及预计数量。  
5.严禁在人工建筑、机器附近打闹或使用仙人掌（carpet模组内的仙人掌扳手）、风弹、附魔了风暴的重锤等会影响到方块状态的物品。  
6.如造成机器、建筑等人文景观损坏，必须立即在群内报备并如实说明损坏原因。  
7.特殊需求的指令需要申报用途及完整的指令，并经过至少2名管理员的同意后方可在至少1名管理员的监督下执行。除此之外，只允许使用服务器插件提供的以"!!"开头的指令，常规指令的使用无需管理员监督（需要注意的是"!!tp pos"传送指令不能用于有意的跑图行为！无须担心不小心输入多或者输入少给您带来的处罚，这个可以通过和目标坐标比对进行判断）。  
8.在建造机器与建筑时，须报备机器与建筑的具体内容并经过管理员同意。  
9.违反1-6条规定的成员，服有权作出处罚，内容包括但不限于禁言1、3、7、30天/封禁1、3、7、30天/永久封禁并移出服群，成员有权对相关处理提出一次异议，但应当服从服的最终处理。执行第7条规定时，若完整经过流程且不用指令进行其他无关事项，但是引发了破坏，则审批人与申请人应当承担同等责任，除此以外的情形申请人承担全部责任。处罚内容与违反1-6条规定的处罚相同。  
### 创造服务器基础协议
1.创造服务器是为方便玩家进行建筑、机器的设计与安排开设的服务器，存档会不定时更新。创造服没有Prime Backup与QQ相关插件，额外加载了World Edit（创世神）mod。  
2.创造服内禁止恶意破坏他人建筑（为了新规划进行的破坏是被允许的）或未经批准堆叠大量实体。  
3.违反第2条规定的成员，服有权作出处罚，内容包括但不限于剥夺1、3、7、30天/永久剥夺创造服使用权，成员有权对相关处理提出一次异议，但应当服从服的最终处理。  
### 服务器群聊与直播协议
1.服务器群聊（以下简称服群）及直播严禁涉及任何涉政内容或其他任何不当言论。  
2.您在服群内发言时，应当考虑到其他服成员的感受，以营造和谐友好的群聊环境。  
3.禁止在群内因为个人之间的问题（无论是否与服务器内容有关）占用聊天资源进行吵架等不利于群整体和谐氛围的聊天行为。如有发生，服群其他成员有权制止。  
4.您邀请未加入服务器群聊过的成员进群时需要向管理员汇报。若被邀请人来自山东省实验中学或为邀请人线下认识的人，须征得至少一名管理员同意（若邀请人为管理员，则自身没有同意权）；其他来源的被邀请人员需要经过至少两名管理员同意。  
5.通过官网加入服务器的成员目前仅允许山东省实验中学的（准）在校生或毕业生，须提供山东省实验中学学生的身份证明，并填写问卷经过多名管理员审核后方可加入。  
6.管理员有权视情况撤回服群内的言论。  
7.违反1-3条规定的成员，服有权作出处罚，内容包括但不限于禁言1、3、7、30天/封禁1、3、7、30天/永久封禁并移出服群。若邀请人与管理员在违反第4条规定的情况下所邀请的人员造成了不良影响，通过进群申请的管理员与邀请人承担相同责任，其他管理员有权作出处罚，内容包括但不限于禁言1、3天/封禁1、3天。若管理员在违反第5条规定的情况下同意入群的成员造成了不良影响，其他管理员有权作出处罚，内容包括但不限于禁言1、3天/封禁1、3天。成员有权对相关处理提出一次异议，但应当服从服的最终处理。  
### 服务器机器与建筑协议
1.服务器（以下简称服）对您在服中的一切建筑/机器具有最高处置权（包括改造，迁移，拆除等），同时您在不影响其他成员合规权利和不违背服最高处置权决议的情况下，享有对其的处置权，除此之外，服务器的其他成员在未经服/您的许可下，不得具有对您造物的处置权。  
2.针对机器，服/其他成员自落成之日起，在完全了解其使用方法并且保证不造成损害的前提下，均具有对您机器的使用权。  
3.您对您的机器/建筑自机器/建筑开始建造时起享有所有权和原创权（由您原创的机器/建筑，任何个人或组织不得声称是自己原创，并且应该在建造展示时注明原作者，特别地，您借鉴的建筑/机器不得声称为自己原创）。  
4.在您因除违规外的原因临时退出服群时，服将保留对您的建筑/机器的各项权利直到您返回，若因为违规退出服务器群，则服享有对您建筑/机器除原创权外的所有权利。  
5.合作完成的机器/建筑（特指设计和建造过程，不包括供货者），其前述各项权利归属合作玩家共同所有，在行使相关权利时，必须与其他合作者商议。  
6.如果您完成的机器/建筑与服城市/地铁等大型企划的规划产生了冲突，服会向您提出搬迁的请求。服会请您挑选可用地点，并通过创造+投影或其他方式直接移动您的建筑，以免除您拆除迁移的返工之苦。如果与其他小型企划产生冲突，请您与企划者自行商议解决。因而服建议您在进行建筑/机器前先行报备地点并通过审批再进行建造。  
7.您不得侵犯其他玩家对机器/建筑的所有权，包但不限于括私自占有/对外宣称其归属自己/阻止实际所有者行使对其相关权利。  
8.针对机器，您不得在行使对其他玩家机器使用权时造成包括但不限于损害机器/大量浪费原材料和产物/造成服崩溃或其他损害服的行为。  
9.针对建筑（尤其是个人住宅），您不得私自对其进行使用，包括但不限于私自居住/私自决定其用途。  
10.您不得在未经服/所有者同意的情况下，对其建筑/机器进行包括但不限于增加方块/移除方块/改变方块状态的行为。  
11.违反7-10条规定的成员，服有权作出处罚，内容包括但不限于禁言1、3、7、30天/封禁1、3、7、30天/永久封禁并移出服群，成员有权对相关处理提出一次异议，但应当服从服的最终处理。  
:::note
涉及到争议的最高解释权与决定权归属于Alicia_X、CR400BFA2021、EynDentle、I_Wanna_CRY、LiFr、NewMagnet、rhnmabj
:::